---
sidebar_position: 1
---

# Основная информация

**Towny** — основа сервера, и для комфортной игры вы обязательно должны ознакомиться с этим плагином.
На сервере вы можете создать собственный город либо вступить в город другого игрока. Со списком основных команд можно ознакомиться в конце статьи.

## **Гайд по Towny.** 

### **Деньги**

Для создания города потребуется игровая валюта — *монеты*.

> * Способ получения монет описан в гайде об экономике
> * Проверить свой баланс можно командой */bal* или */money*.

### **Краткий перечень цен**
>Для просмотра цен и содержания можно использовать команду */towny prices*

>* Нация — 1024 монет.
 > 1. Ежедневное содержание нации — 50 монет
 > 2. Переименование нации — 512 монет
> * Город — 256 монет.
> 1. Ежедневное содержание города зависит от кол-ва захваченной территори (цена содержания за каждый захваченный чанк — 0,2 монеты/день)
> 2. Переименование города — 128 монет
> 3. Захват чанка городом *(/t claim)* — 2 монеты
> 4. Захват аванпоста — 128 монет

### **Создание города**
>Для создания города вам понадобится *256* монет.

Мы не рекомендуем вам создавать город в одиночку, для этого лучше сразу найдите единомышленников, которым вы доверяете и которые будут готовы вступить в ваш город сразу после его создания.

**Монеты достали?**

Теперь можно перейти к созданию города, сделать это вы можете используя следующую команду:
>/*town new* [*название города*]  
*максимальное кол-во символов в названии города (и нации) — 18*

**Создали город?**

Не забудьте положить деньги в городскую казну,
чтобы город не расформировался по причине ее отсутствия,
(и в чате не было сообщений по типу «Press F to pay respect»)
используя команду /*t deposit* [*сумма*]
>Узнать время до следующего снятия налогов можно командой /towny time

>Пригласить игроков в город можно прописав команду /*t invite* [*никнейм*]

### **Настройка города**

**Игроки** (уровни доступа)  
По уровню доступа игроки делятся на:
* Для личных чанков:
>FRIEND - друзья;  
 TOWN - жители города;  
 ALLY - союзники;  
 OUTSIDER - посторонние.  
* Для чанков, не являющихся личными:
>RESIDENT — жители города;  
 NATION — жители нации;  
 ALLY — жители союзных наций;  
 OUTSIDER — посторонние.  
 
**Настройки города**   
В городах есть *шесть* настраиваемых параметров:  

>PVP — пвп  
MOBS — мобы  
EXPLOSION — взрывы  
OPEN — разрешить игрокам вступать в город без приглашения  
FIRE — распространение огня в городе   
TAXPERСENT — включение процентного налога вместо численного

Использование: /t toggle параметр *(пример: /t toggle pvp)*
>*точно так же работает в участках — /plot toggle*

**Настройки доступа**

Есть *четыре* параметра доступа в городе:

>SWITCH — взаимодействие с сундуками, механизмами  
ITEMUSE — использование предметов (пример: ведро лавы, огниво)  
DESTROY — разрушение блоков    
BUILD — строительство

Использование: /*t set perm* [*уровень допуска*] [*параметр*] *on/off*
> *точно так же работает в участках — /plot set perm*

*Пример: /t set perm outsider switch off - отключение возможности открывать сундуки посторонним*.

    - Эти настройки так же могут быть применены исключительно к участку (чанку) вместо всего города — заменяйте /t на /plot
    - Использование: /plot set perm [уровень допуска] [параметр] on/off
    - Пример: /plot set perm outsider switch off - отключение возможности открывать сундуки посторонним.

### **Звания**
Звания делятся на *городские* и *национальные*.

>Выдать звание:  
/*t rank add* [никнейм] [звание]  
/n rank add [никнейм] [звание]

    Городские звания:
    1. Советник — все права мэра
    2. Ассистент — помощник мэра (практически полный доступ к чанкам города)
    3. Tax-free — освобожден от налогов
    4. Вербовщик — возможность приглашать и изгонять игроков из города
    5. Доверенный — имеет доступ к участкам других игроков
    6. Шериф — режим инспектора (/co i)
    7. Казначей — может снимать деньги со счета города
>Пример: /*t rank add illumeleet Советник*

    Звания нации:
    1. Канцлер — все права короля
    2. Колонизатор — может приглашать\изгонять города
    3. Казначей — может снимать деньги со счета нации
    4. Поселенец — может создавать аванпосты
> Пример: /*n rank add illumeleet Поселенец*

### **Титулы**

**Мэра:**
> Отшельник — 1 гражданин, и это вы.  
Заведующий — двое граждан.  
Барон фон — 6 граждан.   
Виконт — 10 граждан.  
Граф Фон — 14 граждан.  
Ярл — 20 граждан.  
Герцог — 24 граждан.  
Господин — 28 граждан.  

**Короля:**
> Лидер — выдается сразу после создания нации.  
Граф — 10 граждан.  
Герцог — 20 граждан.  
Король — 30 граждан.  
Император — 40 граждан.  
Божество — 60 граждан. 

## **Ваши личные участки в городе, /plot**

__*В*__:
«Как сделать так чтобы другие игроки не смогли открывать сундуки в городе?»  
__*О*__:
Это весьма распространенный вопрос среди игроков на сервере, перейдем к решению.

>Для начала требуется создать участок, он же чанк 16х16.
В майнкрафте есть полезная функция просмотра чанков, которая включается комбинацией клавиш *F3+G*.

>Мэр/ассистент/советник должен создать участок, затем выставить его на продажу: /*plot forsale* [*цена*]  

>Затем гражданин должен встать на участок и прописать команду
/*plot claim*, деньги с его баланса попадут в казну города.
Теперь у вас есть участок, в нем никто ничего делать не сможет. *(не считая мэра и игроков со званиями Советник, Ассистент и Доверенный)*

__*В*__:
«Что прописать чтобы мой друг смог открывать сундуки в моем участке?»
__*О*__:
Добавьте игрока в друзья используя команду /*res friend add* [*никнейм*], далее пишем следующее: /*plot set perm friend* [*параметр*] on/off
>Примечание: удалить друга — /*res friend remove* [*никнейм*], а посмотреть список ваших друзей /*res friend list*

### **Прочие фичи, относящиеся к плотам:**

**Виды участков:**

>SHOP — магазин   
EMBASSY — посольство
(после выставления на продажу игрок из другого города сможет приобрести данный участок)   
FARM — ферма (даже если запретить право открывать/ломать что-либо на чанке, возможность собирать урожай и садить культуры останется)  
ARENA — арена   
INN — участок, в котором все игроки могут пользоваться кроватью
*Использование: /plot set «тип»*
