---
sidebar_position: 5
---

# Часто задаваемые вопросы

**Если же вы не нашли здесь решения вашей проблемы — [напишите нам](vk.me/politcubes), мы постараемся помочь с решением вашей проблемы.**

Далее: __*В*__ — вопрос, __*О*__ — ответ.

## __Ответы на частозадаваемые вопросы по технической части.__

__*В*__: Как сменить пароль от аккаунта?   
__*О*__: Перейти на [наш сайт](https://politcubes.ru), пролистать в самый низ, и нажать на кнопку _«Забыли пароль»_.

__*В*__: Не запускается лаунчер, открывается на мгновение, после чего сразу закрывается.   
__*О*__: [Обновите версию Java](https://politcubes.ru/downloads/).

__*В*__: При запуске игры в отладке появляется следующее содержимое: __*«error occurred during initialization of VM. could not reserve enough space»*__.  
__*О*__: Выделить меньше/больше ОЗУ в настройках лаунчера.

__*В*__: Открывается лаунчер после чего сразу же закрывается и оставляет за собой ошибку: __*«Error: could not create the Java Virtual Machine.»*__   
__*О*__: [Установить версию Java в соответствии с разрядностью вашей системы](https://politcubes.ru/downloads/).

## __Ответы на частозадаваемые вопросы по игровой части.__

__*B*__: Что делать?   
__*O*__: Цель игры на сервере каждый определяет для себя сам.
Будь то развитие города, накопление ресурсов или, может быть,
захват всего мира!

__*B*__: Как создать свой город?   
__*О*__: Ознакомьтесь с нашей статьей по плагину *Towny*, или же пропишите на сервере команду */help* для более подробного ознакомления к механиками данного плагина.

__*B*__: Как расширить территорию города?   
__*O*__: Пропишите команду */t claim* в том чанке, который хотите присоединить к территории своего города. Этот чанк должен прилегать к уже имеющимся, если таковые существуют.
> *Содержание одного чанка — 0.2 монет/день.    
   Cтоимость привата одного чанка — 2 монеты единоразово.*

__*B*__: Как писать в ЛС игроку?  
__*O*__: */m* [*ник*] [*сообщение*]. 
>Также доступны алиасы — /w, /msg, /tell

__*B*__: Как открыть меню города?  
__*O*__: */tgui*

__*B*__: Как создать напиток?   
__*O*__: Ознакомьтесь с нашей статьей по плагину *Brewery*.

__*B*__: Как задать вопрос по игре?  
__*O*__: Для того чтобы задать вопрос хелперам, находящимся на сервере, пропишите следующую команду: */ac* [*сообщение*]
>Учтите, что хелперы не всегда в сети!
Проверить наличие хелперов на сервере можно открыв таб.

__*B*__: Как узнать крафты предметов?  
__*O*__: */recipes* и */armor*

__*B*__: Какие ограничения есть на сервере к использованию предметов?  
__*O*__: На сервере действуют следующие ограничения:
>* отключены взрывы кроватей в аду и энде;
>* кристалл энда и якорь возрождения запрещено использовать в обычном мире;
>*  для крафта алмазной брони требуется железная, для крафта которой соответственно требуется кожаная — */armor*.

__*B*__: Есть ли лимит мобов на чанк?  
__*O*__: Лимит мобов на чанк: 16 единиц.
>Лишние будут удалены сервером автоматически.

__*B*__: Как получить деньги?  
__*O*__: Устроиться на работу прописав команду */jobs browse*.

__*B*__: Как снять деньги с казны города/нации?  
__*O*__: */t withdraw* или */n withdraw* соответственно.

__*B*__: Как добавить деньги на счёт города/нации?   
__*O*__: */t deposit* [*сумма*] или */n deposit* [*сумма*] соответственно.

__*B*__: Как перевести деньги игроку?  
__*O*__: */pay* [*никнейм*] [*сумма*]

__*B*__: Как создать город?  
__*O*__: */t new* [*название*], для создания города требуется *256 монет* на вашем счету.

__*B*__: Как пригласить игрока в город?  
__*O*__: */t invite* [*никнейм*]

__*B*__: Как принять приглашение в город?  
__*O*__: */accept* [*название города*]

__*B*__: Как покинуть город?  
__*O*__: */t leave*

__*B*__: Как изгнать игрока из города?   
__*O*__: */t kick* [*никнейм*]

__*B*__: Как расприватить чанк города?  
__*O*__: Пропишите команду */t unclaim*, стоя в том чанке, который хотите расприватить. 
>Потраченные на приват деньги не возвращаются.

__*B*__: Как создать аванпост города?  
__*O*__: */t claim outpost*
>Стоимость одного аванпоста: 384 монеты.

__*B*__: Как создать нацию?  
__*O*__: */n new* [*название*] 
>Для создания требуется 1024 монеты в казне города.

__*B*__: Как пригласить город в нацию?  
__*O*__: */n invite* [*название города*]

__*B*__: Как принять приглашение в нацию?  
__*O*__: */t invite accept* [*название нации*]

__*B*__: Мне пишет про недостаток средств при попытке создать нацию/город/аванпост. Что делать?  
__*O*__: Перепроверьте стоимость через */towny prices*.

__*B*__: Как писать в чат города/нации/альянса?  
__*O*__: Чат на сервере делится на: 
>* глобальный чат — */g*; 
> * локальный — */lc*;
> * городской — */tc*; 
> * национальный — */nc*, 
> * и чат альянса — */a* _(не путать с /ac)_.

__*B*__: Как перестать видеть глобальный чат?  
__*O*__: */leave g* 
> Чтобы вернуть этот чат — */join g*.

__*B*__: Как настроить права определенного гражданина города на определенном чанке?  
__*O*__: Для начала пропишите */plot perm add* [*ник игрока*], после чего вы сможете настроить его права в чанке с помощью команды */plot perm gui*. Чтобы дать права в группе чанков, пропишите сначала */plot group perm add* [*ник*], а после */plot group perm gui*

__*B*__: Как дать доступ к чанку определенному к игроку, не добавляя его в друзья и не приглашая в город?  
__*O*__: Пропишите */plot trust add* [*ник*] или */town trust add* [*ник*]. Также работает и с группой чанков: */plot group trust add*

__*B*__: Как добавить в игнор игрока?  
__*O*__: */ignore* [*никнейм*]
> Чтобы убрать игрока из игнора, пропишите команду с его именем еще раз.

__*B*__: Как поставить налог в городе?  
__*O*__: */t set taxes* [*сумма*]. Чтобы выставить налог в процентах, (будет сниматься процент от баланса игроков индивидуально. *Максимум — 25% в день*) нужно прописать: */t toggle taxpercent*

__*B*__: Как дать должность игроку?  
__*O*__: */t rank add* [*ник*] [*должность*] или */n rank add* [*ник*] [*должность*] для города и нации соответственно. 

>Какие должности существуют в городе?
>>1. Доверенный. Имеет доступ ко всем чанкам города, в котором обладает таковой должностью.
>>2. Tax-Free. Освобождает игрока от налогов
>>3. Ассистент. Считается помощником мэра, находится ниже Советника по иерархии
>>4. Советник. Имеет все права мэра, помимо назначения мэра, удаления города и смены названия
>>5. Шериф. Имеет доступ к */co i*.

__*B*__: Как продать чанк города?  
__*O*__: */plot fs* [*сумма*]

__*B*__: Как приобрести чанк города?  
__*O*__: Находясь в чанке, выставленном на продажу, пропишите */plot claim*

__*B*__: Как убрать чанк с продажи?  
__*O*__: */plot nfs*

__*B*__: Как переключить PvP/спавн монстров/огонь/взрывы в чанке/городе?  
__*O*__: */t toggle pvp/mobs/fire/explosion* или */plot toggle pvp/mobs/fire/explosion* соответственно для города или чанка.

__*B*__: Как посмотреть информацию об игроке?  
__*O*__: */res* [*никнейм*]

__*B*__: Как настроить права чанка/города?  
__*O*__: Ознакомьтесь с нашей статьей по *Towny*.

__*B*__: Как узнать, кто изъял деньги из казны?  
__*O*__: Команды тут не помогут, но помните, что из казны города могут брать граждане со следующими должностями: Советник, Ассистент, Казначей
*(для нации — Канцлер, Ассистент и Казначей)*.

__*B*__: Как изменить название города/нации?  
__*O*__: */t set name* [*название*] или */n set name* [*название*] соответственно
> Стоимость переименования города — *128 монет*, *Нации — 512*.

__*B*__: Как передать игроку мэра города?  
__*O*__: */t set mayor* [*никнейм*]
> Учтите, что новый мэр оставляет за собой право делать с городом все, что ему захочется.

__*B*__: Как передать короля нации?  
__*O*__: */n set king* [*никнейм*]
> Новый король должен быть мэром одного из городов нации, который либо уже является, либо станет столицей после назначения нового короля.

__*B*__: Куда сообщать по поводу найденных багов/дюпов/глитчей/etc?  
__*O*__: Напишите в ЛС группы! Распространение таковой информации обычным игрокам наказуемо даже при последующем информировании администрации.

__*B*__: Как воевать?  
__*O*__: Ознакомьтесь с нашей статьей по плагину войн.

__*B*__: Как установить скин/плащ?  
__*O*__: Ознакомьтесь с нашей статьей по установке скинов/плащей.

### **Статья будет постепенно дополняться, с предложениями по улучшению faq — пишите в сообщения группы.**
