---
sidebar_position: 1
---

# Правила проекта

## 0. Если вы неадекватны или ведете себя как полный идиот, мешаете игре, то вас выгонят из нее.

## **I. Общие положения:**

**1.1.** Играйте ради удовольствия, своего и чужого. Не огорчайтесь, если вы бесславно погибли на полях кубического мира - мы играем не для победы, а получения удовольствия.

**1.2.** При совершение любого действия, постарайтесь помнить о том, что игроки такие же люди как вы, а на сервере все собрались для того, чтобы весело провести время.

**1.3.** Любой человек (далее — Игрок), прошедший регистрацию, автоматически соглашается с этим сводом правил и обязуется выполнять их. Незнание правил не освобождает от ответственности.

**1.4.** Администрация игрового сервера, а также любое автоматическое средство, созданное Администратором, имеют полное право заблокировать аккаунт Игрока и/или применить любое другое наказание за нарушение того или иного пункта данного свода правил или по своему усмотрению.

**1.5.** Администрация не обязана расследовать нарушение против вас, особенно если вы этому не способствуете.

**1.6.** В случае, если на сервере происходит незадокументированная ситуация или не попадающая под пункты правил - администрация оставляет за собой право рассмотреть ситуацию и поступить в соответствии с решением нескольких/всех членов администрации.

**1.7.** Общение в глобальным чате должно быть веселым и задорным, но не лишенным смысла и отягощенным неграмотностью, сленгом обезьян и другими иными метаморфозами языка.

**1.8.** В случае неадекватного, оскорбительного, мудаческого поведения при общении с администрацией, администрация оставляет за собой право прекратить с вами контакт и отказать в помощи. Будьте благоразумны.

## **II. Донат:**

**2.1.** Оплата доната производится только через [сайт](https://politcubes.ru).

**2.2.1.** В случае невозможности осуществления транзакции через сайт, покупка производится через группу.

**2.2.** Любая покупка на нашем сервере - это добровольное пожертвование. Возврат средств осуществляется только при ошибке системы выдачи доната.

## **III. Аккаунт:**

**3.1.** Администрация не возвращает ресурсы, потерянные в результате взлома. Защищайте свой аккаунт сложным паролем и защищайте свои аккаунты с помощью 2fa в личном кабинете.

**3.2.** Передача аккаунта, вход на чужой аккаунт, взлом запрещены.

**3.3.** Запрещено регистрировать аккаунты с никами, похожими на ники аккаунтов администрации.

**3.4.** Запрещено выдавать себя за другого человека.

**3.5.** Запрещено обходить наказание любыми способами.

**3.6.** Запрещено твинководство. При выявление — предварительное предупреждение и бан, при нарушение — ограничение доступа к основному аккаунту. При использование для нарушений других пунктов правил — перманентный бан на основной аккаунт.

## **IV. Игровое и неигровое взаимодействие:**

**4.1.** Не вмешивайтесь в стабильность работы сервера.

**4.2.** Играйте так, как это подразумевает игра: не используйте читы, баги, скрипты, X-Ray ресурспаки, и прочие программы, дающих преимущество в игре. Хранение/распространение приравнивается к их использованию и наказывается аналогично. Установка модификаций в лаунчер наказывается аналогично.

>Если вас вызовут на проверку, делайте всё, что скажет проверяющий.
Запрещен отказ от проверки/игнор вызова/отсутствие логов игры/лив из игры.

**4.3.** В администрации находятся такие же люди, как и вы. Мы тоже совершаем ошибки. Не злоупотребляйте ими, лучше помогите нам их исправить.

**4.4.** Запрещено хранение/использование вещей, добытых незаконным путем (дюп, вещи из креатива). Если вы каким-то образом заполучили их — обратитесь к Администрации.

**4.5.** Запрещена продажа/покупка игровых ресурсов/аккаунтов за реальные деньги.

**4.6.** Игроки - творцы, им позволено делать с окружающим миром все что им пожелается (исключение: территория, прилегающая к границам городов), однако наказания за столбы, глубокие ямы, фаллосы, лавакасты, заливание лавы в чужой приват и внедрение в него поршнями останутся.

>*При нарушении какого-либо пункта правил правителем государства, оно прекращает свое существование.     
**Торговля ведется на свой страх и риск, если вас убили —это ваша вина.

## **V. Взаимодействие с городами:**

**5.1.** Вы зашли на сервер чтобы сделать крутую историю, начните с её оглавления — названия вашего города и нации: не используйте мат, оскорбительные названия; никнейм-подобные названия (аля ХмеМ, леха_с_завода); лишенные смысла смысла название и т.д.

>Иначе будут производиться насильственные переименования городов/наций за их счет.

**5.2.** При неактивности города больше 15 дней, без предупреждения - администрация может удалить город, но только если на то будет веская причина.

**5.3.** Не окружайте чужие города приватом так, чтобы это мешало его свободному расширению.

**5.4.** Нанесение серьезного материального ущерба игроку, городу или нации расценивается как гриф. Гриф запрещён, участники и пособники наказываются на длительные сроки, города и нации подвергаются санкции на усмотрение коллегии администрации. Администрация не занимается возвращением ресурсов, утерянных в результате халатности лидера города/нации.

>*Примечание!    
>Учтите, что «вандализм» по вашей вине не наказывается: воровство ресурсов людьми не из вашего города в результате ошибок в настойке привата и воровство ресурсов людьми, находящимися в вашем списке друзей; воровство ресурсов людьми, вошедшими в ваш город из-за его открытого статуса; отказ регента возвращать звание мэра/короля; диверсия города советником. Нужно грамотно настраивать чанки и выбирать управленцев.*

## **VI. Правила торговых городов:**

**6.1** Торговый город - город-площадка для создания игроками своих магазинов или подобных сооружений с целью получения ими прибыли или без таковой

**6.1.1** Торговый город обязан иметь и вести собственное сообщество ВКонтакте.

**6.2.** После покупки чанка игроком мэр, советники, асссистенты, доверенные (далее - персонал Т.Г.) не имеют права на выставление на продажу этого чанка вне ситуаций, касающихся:

>__*а) перманентного бана этого игрока вследствие доказанной вины в нарушении правил проекта;  
б) нарушения игроком правил Т.Г., с которыми он мог или был обязан ознакомиться перед покупкой чанка;*__

**6.3.** В Торговом городе запрещено переключать пвп в любых чанках, за единственным исключением - огороженная пвп-арена.

**6.3.1.** Персонал Т.Г. несёт ответственность совместно с владельцами чанков за потерянные вещи, если в этих чанках было переключено пвп и пострадали люди.

**6.3.2.** В Торговом городе запрещены любые виды ловушек.

**6.4.** Налоги на чанки в Т.Г. не могут быть установлены выше 30 монет/день

**6.4.1.** Изменение налога должно происходить с уведомлением владельцев чанков.

**6.5.** Обман со стороны персонала Т.Г. строго запрещён.

**6.6.** Если Т.Г. существует более 10 дней, ведет сообщество ВКонтакте, а город и его владельцы не были замечены за нарушением правил — мэр/советник города имеют право подать заявку на получение варпа (точки телепортации) от администрации.

## **VII. Правила чата:**

**7.1.** Не умеете писать общаться как белый цивилизованный человек — вас лишат возможности общаться в чате.

**7.2.** Флуд. Не можете излагать свою мысль чётко и ясно, не используя для этого десять сообщений — вам запретят общаться в чате.

**7.3.** Низкая восточноевропейская культура общения. Используете плебейский сленг, нарушаете вышеизложенные правила — вас не допустят до дискуссий на высоконравственные темы.

