---
sidebar_position: 3
---

# Осады

## **Гайд по осадам**

Для начала войны нужно поставить **флаг** (баннер) рядом с чанком города, которому вы хотите объявить войну. Таким образом начнется **Осада**. Существует _четыре_ типа осад:

>* Завоевание - нация нападает на неоккупированный город.
>* Освобождение - нация нападает на оккупированный другой нацией город.  
>* Восстание - город восстает против своего оккупанта, чтобы освободить город от оккупации.   
>* Подавление - нация нападает на город, который она оккупировала, с целью подавления восстания.

Во всех типах осады, кроме Восстания, атакующая сторона автоматически вносит 5 монет за каждый чанк в «Военный сундук»
>Позже деньги из «Военного сундука» будут автоматически начислены победившей стороне.

### **Во время осады города:**

> * ПВП на территории всего города включается автоматически.
> * Город не может набирать новых жителей.
> * Город не может расширять свои владения.
> * Город не может перенести главный чанк (homeblock).

    Боевая сессия длится 40 минут и начнется в 17:10 каждый день.

**Для победы** в битве нужно набрать как можно больше «Боевых очков», существует несколько способов эти очки набрать:

1. Убивайте врагов в радиусе 150 блоков от флага осады.
При смерти вражеского участника осады с воинским званием (независимо от причины смерти), вам начислится 1 боевое очко.
2. Захватывай контроль над баннером.
> * **Боевая зона** — территория радиусом 16 блоков вокруг флага осады.
> * Когда участник осады, имеющий военное звание, подходит к Боевой зоне и удерживает ее определенное количество времени, передается Контроль флага.
> * Если вы остаетесь живы, находясь **в радиусе флага** в течение 5 минут, вашей стороне передается контроль над флагом или вы будете добавлены в список игроков, которые контролируют флаг.
> * Ваша команда будет автоматически получать 30 боевых очков каждую минуту за каждого игрока, который находится в списке игроков, контролирующих флаг.
> * Если команда перенимает контроль над флагом у команды противника, команда-похититель получает мгновенный бонус за отмену контроля над флагом, равный удвоенному количеству боевых очков, которые враг заработал, захватив флаг.
> * Союзные нации могут в полной мере способствовать контролю над банерами друг друга.

Очки, полученные по результатам битвы, идут в «Баланс осады».
*(очки добавляются со стороны атаки; вычитаются со стороны защиты)*.

>Боевые очки проигравшего теряются.

### **Победа в осаде:**

> * Каждая осада длится **максимум 3 дня**, но эта продолжительность может быть сокращена, если нападающий отступит или защитник сдастся.
> * Когда осада заканчивается, если «*Баланс осады*» больше нуля, атакующий выигрывает.
> * Когда осада заканчивается, если «*Баланс осады*» равен нулю или меньше, защитник выигрывает.
> * После окончания осады осажденный город получает «Осадный иммунитет», в х3 раза превышающий продолжительность осады: этот иммунитет защищает город от дальнейших атак.
> * После окончания осады осажденный город также получает «Иммунитет к Восстанию» на срок равный 75% от строка «Осадного иммунитета»: этот город получает защиту от Восстания.

### **Грабеж города:**

1. Эта опция доступна:
> * Нациям, которые одержали победу в завоевательных, освободительных и подавительных осадах.
> * Нациям, успешно защитившимся от восстания в одном из оккупированных городов.

2. Чтобы начать грабеж, поставьте сундук в пустоши рядом с городом (при этом вы должны иметь ранг Короля либо Генерала).

> * Этим действием вы ограбите город, получив 10 монет за участок.
> * Награбленное делится между казной победившей нации и солдатами, внесшими свой вклад в победу, в соотношении 3:1.
> * Вклады солдат измеряются контролем над баннером: солдат получает ровно одну долю от победы, если он получает контроль над знаменем хотя бы один раз во время боя.

3. Разграбленный город не может разрушиться из-за потери денег (он может только стать "банкротом", полностью сохранившись, но при этом он не сможет расширяться, приглашать игроков в город и на территории города будет запрещено строить).

### **Оккупация города:**

1. Эта опция доступна победителям в Завоевательных и Освободительных осадах.

2. Чтобы выполнить это действие, поместите любой баннер в пустоши рядом с городом:
> * Этим действием вы оккупируете город, а ваша нация приобретет статус оккупанта.

3. Оккупированный город остается частью своей нации, кроме нижеперечисленных моментов:

> * Горожане оккупированного города считаются участниками нации-оккупанта.
> * Оккупированный город выделяется на карте цветом нации-оккупанта.
> * Получает эффекты города-стража.

### **Прекратить атаку:**

> * Нападающая сторона (король/генерал/мэр, в зависимости от типа осады) должна поставить белый баннер в пустоши рядом с городом.
Сдаться:

### **Сдаться:**

> * Защищающая сторона (король/генерал/мэр, в зависимости от типа осады), должна поставить белый баннер в пустоши рядом с городом.

### **Оккупация мирного города:**

1. На каждый мирный город каждый «Город-страж» в пределах 75 чанков оказывает «силовое влияние» на мирный город.

> * Город-страж определяется как не мирный город нации размером 30 или более чанков.
> * Оккупированный Город-страж оказывает влияние на своего оккупанта, а не на свою родную нацию.
> * Сила влияния любого Города-стража равна количеству его городских чанков.

2. Если мирный город состоит в нации, влияние родной нации/других вражеских наций значительно усиливается, приводя к тому, что их влияние всегда будет сильнее, чем влияние прочих наций, не являющихся врагами для города.

3. Возможные Результаты:

>* **а)** Если на мирный город не будет оказываться никакого влияния со стороны других наций, город будет свободным.
> * **в)** Если самым большим влиянием обладает родная нация мирного города, город будет свободным.
> * __с)__ Если самым большим влиянием обладает другая нация, то город будет мирно оккупирован этой нацией.

## **Команды:**

### **Просмотр информации:**

> * Путеводитель по плагину SiegeWar - /*sw guide* - oткрывает удобную книгу, которая объясняет, как работает осадная война, с точными деталями.
> * Осада - /*sw hud* [*town name*] - включите/выключите удобный HUD, чтобы следить за ходом конкретной осады.
> * Город - /*t*, /*t here* или /*t* [*town name*] - просмотр подробной информации об осаде города (если таковая имеется).
> * Нация - /n [nation name] - аросмотр списка осад, в которых участвует нация (если таковые имеются).

### **Присвоение воинских званий:**

>  Город — /*t rank add* [*никнейм*] [*звание*]
> * Мэр может выдать звания Страж и Шериф.
> * Шериф может выдать звание Страж.
> * Стражи, Шерифы и Мэры могут получать боевые очки во время осаждения города.

>  Нация — /*n rank add* [*никнейм*] [*звание*] 
> * Король может присвоить члену нации следующие воинские звания: Рядовой,Сержант,Лейтенант,Капитан,Майор,Полковник или Генерал.
> * Генерал может назначить любое звание кроме собственного.
> * Король или любой солдат, может получать боевые очки в осадах нации/союзников.
> * Короли и генералы также могут выполнять осадные атаки/прекращать атаки/совершать захваты/грабежи.

### **Плата солдатам:** 

> * /*sw nation paysoldiers* [*amount*] - король может выплатить своим солдатам военное жалование.
> - *Каждый солдат получает определенную долю денег, исходя из своего воинского звания.*

### **Сбор военных доходов:**

> * /*sw collect* — собрать награбленное/зарплату, если вы солдат.

### **Возврат денег за нацию.**

> * /*sw collect* — вы можете вернуть 80% средств, которые потратили на создание нации, если она была удалена по какой-либо причине. Эта команда доступна только королю нации.
Команды оккупации:

### **Команды оккупации:**

> * /*sw nation removeoccupation* [*town*] - освободите оккупированный вашей нацией город.
> * /*sw nation transferoccupation* [*town*] [*nation*] - предложите другой нации мирно оккупировать город, который вы сейчас занимаете.
> * /*sw town inviteoccupation* [*nation*] - попросите другую нацию мирно оккупировать ваш город.

### **Мирный режим:**

> * /*t toggle peaceful* - Объявите ваш город мирным. Этот статус даст вашему городу полный иммунитет к осаде в обмен на ряд недостатков. Мирный статус будет включен через 5 дней (2, если город новый). Стоимость мирного режима — 75 монет\сутки.

**Преимущества:**

> * Город невосприимчив к осадам.

**Недостатки:**

> * Город не может переместить главный чанк (homeblock).
> * Жители не могут получить национальные воинские звания.
> * Жители страдают от военной болезни, при приближении к зоне осады.
> * Город могут мирно оккупировать

Прописав эту команду еще раз, вы отключите мирный режим. Мирный статус будет выключен через 5 дней (2, если город новый).

Если все города в нации мирные, то и нация считается мирной.